Izumi-kun, twoje oczy są takie puste.
Żegnaj.
AUTOR: HITOSHI IWAAKI
SAMOLUBNY GEN
Shinichi, już zaczynałem się martwić.
Nie mogłem jej powiedzieć.
Jeśli tamten mężczyzna nas obserwował,
pomyślałby, że Murano też jest potworem.
Mężczyzna?
Ten, który nas śledził.
Dziś też mnie obserwował.
- Czemu nic nie mówiłeś?
- Bo chciałbyś go zabić.
Zmieniłem zdanie.
Nie przerwał swojego śledztwa, prawda?
Jeśli robi to mimo tego,
że wiemy o jego obecności,
być może pracuje z niewielką liczbą osób.
Możemy namierzyć ich wszystkich i…
Zabić ich?
Nie.
Zauważyłem, z jaką niechęcią
podchodzisz do zabijania innych ludzi.
Musimy współpracować.
Jasne.
Wstrzymajmy się z zabijaniem
i przyjrzyjmy się mu z bliska.
Jak?
Wezwiemy kogoś do pomocy.
Kogo?
Na całym świecie nie ma nikogo, kto…
Dziękuję, że przyjechałeś.
Przepraszam, że cię w to wciągam.
Nie ma za co przepraszać.
Jesteśmy w takiej samej sytuacji.
Musimy sobie pomagać.
Ale ty już mi pomogłeś.
No co ty nie powiesz!
Ja o to nie prosiłem.
To nie ja.
No tak.
Rozumiem.
Powinniście sprzątnąć tego faceta.
To nie takie proste.
Podejrzewacie, kto za tym stoi?
Poniekąd.
O ile nie jest to cała organizacja,
mamy pewne podejrzenia.
Powiedzmy, że możemy
spróbować go złapać bez zabijania.
A wiecie, jak wygląda?
Dobrze pamiętam.
O tak.
Dobra.
Zatrzymam się w hotelu przy dworcu.
Okej.
A właśnie.
Postanowiliśmy nie nazywać go Parasite,
bo w mediach często używają tego słowa,
więc póki co mówimy mu Joe.
Przydałby ci się kumpel.
A co kogo obchodzi, jak się kto nazywa?
Racja.
Imiona są bez znaczenia.
Wygląda pan na zmęczonego.
Proszę iść do lekarza.
Już byłem.
Nie do takiego lekarza.
Pewnie, że mi pani nie wierzy.
Zaatakowała mnie jego ręka.
Jestem poważnie ranny.
To prawdziwa rana.
Proszę się uspokoić.
Może nie wyglądam,
ale bardzo się uspokoiłem.
Przemyślałem to, co się wydarzyło.
Zastanawiałem się, co to był za stwór.
Ale nie znalazłem
żadnej sensownej odpowiedzi.
Zapłacę panu za dotychczasową pracę,
ale przerwijmy to śledztwo.
Przerwijmy?
W takim momencie?
A co ze mną?
Mam tyle na głowie.
Wciąż nie wiem, co mnie zaatakowało.
Trudno mi uwierzyć
w taką niedorzeczną historię.
Ale…
Zaraz, już pamiętam!
Wypytywała mnie pani
o prawą rękę Izumiego Shinichiego.
Doprawdy?
Tak, pamiętam.
Więc wie pani, co to było.
Tak!
To dlatego zleciła mi pani śledztwo.
Co to za potwór?
Proszę powiedzieć mi prawdę.
Wystarczy.
- Wychodzę.
- Zaraz!
Nie oszuka mnie pani!
Ludzie już mi bardziej nie pomogą.
Nie udało mi się wiele zdziałać.
Powinnam się pozbyć tego detektywa?
Czy ja się zaśmiałam?
Po raz pierwszy zrobiłam to odruchowo.
Kiedy zobaczyłam rozpacz tego człowieka,
zapomniałam, jak należy reagować.
KURAMORI
Już śpi.
Jestem wykończona.
Widzę, że ty już się relaksujesz.
Chcesz?
Nie, dzięki.
Wpakowałeś się w coś niebezpiecznego?
Masz koszmary, krzyczysz przez sen.
I zostałeś ranny.
Nic się nie dzieje.
Ta robota, którą dostałeś,
to na pewno zwykłe rutynowe zlecenie?
Co sugerujesz?
To, że nie powinieneś wścibiać nosa
w sprawy, które cię nie dotyczą.
Jednak się napijesz.
Jeśli to ryzykowna robota,
zostaw ją policji.
Jesteś tylko płotką.
Znaj swoje miejsce.
Moje miejsce?
Tak, miejsce małej płotki.
Jestem twoim mężem, do diaska.
DRESZCZOWCE
ANTOLOGIA
Zobaczysz.
Wszyscy będą mną zaskoczeni.
Pasożyty wykrywają obecność
innych osobników z ich gatunku.
Nie porozumiewają się bezpośrednio,
ale jeśli ustalą zawczasu sygnały,
mogą się komunikować.
Shinichi.
Znaleźli go.
Okej.
Spotkamy się przy następnym skrzyżowaniu.
Rozumiem.
Nie byłem pewien, czy się zjawisz.
Proszę, bądź cicho.
Wsiadaj.
A to kto?
Co chcecie ze mną zrobić?
Nie skrzywdzimy cię.
Chcemy tylko porozmawiać.
Nie ma powodu do obaw.
Mamy do ciebie wiele pytań,
ale wpierw musisz poznać
naszą wersję wydarzeń.
Zamieniam się w słuch.
Ale kto to jest?
Ma taką dziwną szczękę.
Zamaskował się, żebyś go nie rozpoznał.
Okej.
Wysłuchaj mnie uważnie.
Stawką jest moje życie.
W porządku.
Opowiedziałem mu o wszystkim,
odkąd Migi zawładnął moją ręką.
Mimo początkowych nerwów
detektyw uspokoił się nieco
po wysłuchaniu mojej historii.
Lecz pozostał sceptyczny
aż do samego końca.
W porządku.
Już was rozumiem.
Normalnie nie uwierzyłbym
w tak absurdalną historię,
ale jako że stoi przede mną potwór,
jestem nieco bardziej łatwowierny.
Więc czego ode mnie oczekujecie?
Żebyś nikomu o nas nie mówił.
Proszę.
Ale istnieje więcej potworów, prawda?
Mamy je zignorować?
Jeśli zależy ci na ludzkości,
powinieneś to zgłosić,
nawet jeśli miałbyś skończyć
jako mysz laboratoryjna.
Powinieneś poświęcić się
dla dobra ludzkości.
W końcu sam jesteś człowiekiem.
Pozbądźmy się go!
Tak.
Czekaj!
Chcesz poświęceń, co?
Słuchaj no!
Mamy takie samo prawo do życia co wy.
Choć pojęcie prawa
jest unikalne dla gatunku ludzkiego.
Zrobimy wszystko, aby przetrwać.
Nie pozwolę,
byśmy stali się myszami laboratoryjnymi.
Jeśli to oznacza,
że jesteś naszym wrogiem,
jestem gotów cię zabić.
Przyjrzyj się mu.
To tylko nastolatek.
W twoich oczach
wciąż jest dzieckiem, prawda?
Ale jego matka została zamordowana.
Musiał kroczyć po trupach.
Robi wszystko, by przeżyć.
Nie zlitujesz się nad nim?
Porównaj wasze życie.
Przetrwałbyś tyle, co on?
Migi gada, jakby nie był sobą.
To zapewne zamierzone, by go przekonać.
Nie chcę cię zabijać.
Szybko, uciekaj!
Wiem.
Mam jeszcze jedno pytanie.
Kto zlecił ci to śledztwo?
Tego akurat nie mogę wam powiedzieć.
Myślisz, że detektyw
powinien chronić swoich klientów?
No to powiem ci coś.
Twoja klientka to pasożyt.
Co takiego?
Już ci o niej wspominał.
To ta nauczycielka, która zniknęła
z jego liceum, Tamiya Ryouko.
Tamiya?
Zmieniła nazwisko,
ale pewnie wybrała jakieś podobne.
Tamiya Ryouko.
Tamura Reiko.
Tak, nie zaprzątamy sobie
zbytnio głowy imionami.
Jeśli się nie wycofasz,
to ona cię zabije, nie my.
Niemożliwe.
NIEZNANY NUMER
To ty, Izumi?
Ty…
Nie sądziłem,
że zadzwoni do nas tak szybko.
Chce się spotkać na dachu uczelni.
Co ona knuje?
Jesteśmy 130 metrów od Tamiyi Ryouko.
Musi być gdzieś w tym budynku.
Awansowała z nauczycielki liceum
na wykładowcę na uczelni.
Altruizm to działania
dla korzyści drugiej istoty.
To przeciwieństwo egoizmu.
Może się wydawać, że altruizm
nie przynosi nam żadnej korzyści,
a wręcz działa na naszą niekorzyść.
Jednakże…
- Dziecko!
- Ale słodkie.
…altruizm został zaobserwowany
u wielu różnych gatunków zwierząt.
Pszczoły poświęcają życie,
aby ochronić ul,
kiedy pojawia się drapieżnik.
Może to być instynktowne działanie.
Lecz znany jest też przykład zachowania,
które nie służy ochronie własnego gatunku.
Dzieciobójstwo.
Dlaczego zwierzęta
zabijają młode z własnego gatunku?
Popularna w ostatnich latach teoria
używa pojęcia „samolubny gen”.
Według niej ciało zwierzęcia
jest zaledwie marionetką DNA.
Liczy się nie sam gatunek, a DNA
oraz młode, które je odziedziczą.
Owa teoria może tłumaczyć
różne altruistyczne zachowania,
takie jak troska o innych członków stada,
miłość rodzinna, miłość małżeńska
i miłość rodzicielska.
Musielibyśmy więc spojrzeć
na miłość i współczucie z innej strony.
To, co traktujemy jak miłość,
jest zaledwie zachowaniem
mającym na celu przekazanie DNA.
Nie jest to jednak niepodważalna teoria.
Zaobserwowano wiele przypadków
zwierząt, które pomagają innym osobnikom,
choć nie ma to wpływu
na przekazanie ich DNA,
a nawet osobnikom z innego gatunku.
Nie wiemy też,
czy ta teoria wystarczyłaby,
by wytłumaczyć
wszelkie niuanse ludzkich myśli.
Powinniśmy więc zastanowić się,
czy ludzkie starania
w celu ochrony środowiska i natury
mają charakter
altruistyczny czy egoistyczny.
Już prawie czas.
- Kto trzyma tak dziecko?
- Nie wiem.
Cieszę się, że przyszedłeś.
Zdrowo wyglądasz.
Dlaczego tutaj?
Bo rzadko bywają tu
istoty z mojego gatunku.
Chciałam wysłuchać wykładu.
A więc to prawda. Zmieniłeś się.
Jak się porozumiewacie?
Trudno mi uwierzyć,
że to stało się samo z siebie.
To twoje dziecko?
Tak.
Jeszcze nic z nim nie zrobiłam.
Co takiego?
Twoja prawa ręka.
Migi, tak?
Może wymienimy się znów informacjami?
Oboje na tym skorzystamy.
Najpierw chcę potwierdzić,
że to ty zatrudniłaś tego detektywa.
Nie pomyślałaś, że ściągniesz tak ryzyko
również na siebie?
Dam sobie radę.
W razie potrzeby zmienię tożsamość.
Słyszałaś o tym burmistrzu,
Hirokawie, prawda?
Dlaczego chcecie,
żeby potwór był burmistrzem?
Nie wiem o tym za dużo,
ale nasz gatunek ewoluuje.
Zabijanie i pożeranie ludzi
nie jest dla nas bezpieczne.
Musimy nauczyć się z nimi współistnieć.
Współistnieć?
Shimada Hideo mówił to samo, ale w końcu…
Można powiedzieć,
że ludzie współistnieją z bydłem, prawda?
Choć nie są równi sobie.
Dla świń ludzie są potworami,
które się nimi żywią.
To ludzie wymyślają
tak pompatyczne hasła jak:
„Całe życie na Ziemi
musi ze sobą współistnieć”.
W twoich słowach jest nieco prawdy,
ale…
Nie mogę wybaczyć waszemu gatunkowi.
Co się stało?
Nie zdajesz się już być
normalnym człowiekiem.
Nie wiem, jak to opisać.
Matka i dziecko.
Wiem, że twoja matka zaginęła.
Została zabita?
Spokojnie!
Rozumiem. Pożarł ją ktoś z nas.
To imponujące.
Czuję twój gniew w powietrzu.
Zabiję cię!
W tej chwili z tobą nie wygram,
więc muszę zasłonić się dzieckiem.
Co robicie?
Ludzkie dzieci
są bardziej spostrzegawcze niż dorośli.
Ucisz się.
Dlaczego ta suka…?
Ludzie, zejdźcie mi z drogi!
Co z tobą, Shinichi?
Uspokój się.
Nie mogę jej wybaczyć.
Po prostu nie mogę.
…muszę zasłonić się dzieckiem.
Jeszcze nic z nim nie zrobiłam.
Hej, ty.
Hej.
WRÓŻKA
Tak, mówię do ciebie.
Chodź, chcę ci się przyjrzeć.
Co się dzieje?
Wyglądasz, jakbyś sporo przeszedł.
Pokaż mi dłoń.
Dłoń.
Lewa dłoń?
PRZEPOWIADANIE PRZYSZŁOŚCI
Masz złamane serce, prawda?
Skąd pani wie?
To widać.
Jak… Jak mogę je uleczyć?
Spotkaj się z nią.
Spotkaj się z osobą,
która wydrążyła dziurę w twoim sercu.
Przedyskutuj z nią wszystko,
aby poczuć ulgę.
Słuchaj uważnie.
Tylko ta osoba może uleczyć twoje serce.
Zabiłem tę osobę.
Napisy: Filip Bernard Karbowiak
Następny odcinek: „Złego coś się skrada”